Chave primaria (PK)
- É única
- É uma coluna de uma tabela
- Não vazia (nao aceita valor vazio)
- Não muda

cod nome email cpf
1   ana  ...  ...
2   bia  ...  ...
3   luci ... ... 
4

cod vai ser minha chave primaria: 
(pk)

dois caminhos:

1. Gerada a partir de uma surrogate key => chave sintética, ou algo artificial
valores sem significado para o cliente, para que seja unico em uma tabela


2. Natural Key: Ou seja, chave natural da pessoa. ex: pegar cpf e rg (tem que ter 2 coluna). CUIDADO: se inverter algum valor, vai ser mais dificil mudar a chave primaria


ou seja:
=> chave primaria para ter um valor unico



restrições que se pode colocar em cima de uma coluna:
- dizer que a coluna é do tipo única (nao vai aceitar repeticao dentro dessa coluna)
- poder ter repetidas mas nunca dupla igual tipo  1 1 e 1 1.. pode: 1 2 e 1 e 3

