Aplicação Client Side vs Aplicação Server Side


antes:
tudo era centralizado no mainframe

2ª era:
client-server

cliente com regras no proprio client
cliente acessava diretamente banco de dados(e camadas)
e tinha de 3 camadas: cliente rico desktop + middware + acesso banco de dados

A aplicação desktop uma aplicação rica: varias coisas sendo processadas do lado do cliente
Servidor servia apenas para ter os daods centralizados...

Nesse modelo: dificuldade de atualizar aplicação

Era da web:

passou a ter aplicação server side

server side: toda renderização das páginas são processadas do lado do servidor
browser do usuario: como um terminal google

--------------

aplicações client side 

front end + services 

aplicação , cliente rico 

acesso ao servidor para obter dados
codigos implementado do lado do servidor para gerar web services, regras de negocios, camadas de segurança...

gerado do lado do cliente usando javascript

--------

resumindo>

aplicação server-side

conteúdo HTML é gerado a partir do servidor, não apenas dados sao enviados do servidor para o Browser

aplicação client-side / front end

conceito de SPA => single page application

aplicação com única página, todo conteúdo visual é gerado dinamicamente com o javascript
e não mais gerado pelo servidor

servidor passa a ter serviços  wen, tendo web services do lado do servidor que geram 
dados em json. 
 => Web services rest gerando dados em json

ou seja: html, css, js vindo do client e dados em formato json (por exemplo) do servidor


--------


react => framework client-side

ele só chama os serviços web para enviar ou pegar dados
o resto é realizado do lado do client
