nuvens em sua maioria são suportadas por servidores linux

- Nuvens de infraestrutura
    IAAS =>  infraestrutura as a service
    ex.: amazon webservice (maior provedor de nuvem do mundo)


- Nuvens de Plataforma

- Nuvem de Software


Pagar pelo uso

autoscale => aumenta ou diminui infraestrutura de acordo com a demanda do sistema



PAAS => plataform as a service
ex.: google cloud plataform

SAAS => Software as a service
ex.: salesforce

Pra que serve computacao em nuvem:

Com computação em nuvem, você utiliza armazenamento e processamento em computadores e servidores hospedado. A vantagem é acesso rápido, flexibilidade e segurança. Uma outra vantagem é que o investimento inicial é relativamente baixo, e armazenamento e processamento podem ser escalonáveis, ou seja,se adaptam à necessidade. Há infraestruturas, softwares, plataformas, funções e outras coisas como serviço.

Fazendo um paralelo com energia elétrica, seria complicado cada pessoa ter uma estação elétrica própria e cuidar da sua própria distribuição e manutenção. Em vez disso, nós contratamos uma empresa que cuida da parte de infraestrutura e pagamos de acordo com o uso, ou seja, não temos a própria infraestrutura, delegamos ela.