        inner =>  dentro da intersessão
(  A ( )Inner( ) B  )
  outer          outer => Fora da intersessão 




Left Join = Left outer Join 
- (A()inner()B)
  .....
Traz aqui que veio da intersessao das duas tabelas mas o conteudo de A nao está associado com B




  Right Join
- (A()inner()B)
        .......
Traz aqui que veio da intersessao das duas tabelas mas o conteudo de B nao está associado com A
  

Full Join
- (A()inner()B)
  ..............
Traz todo o resultado, inclusive left e right (mas esse tipo de consulta nao é suportado pelo mysql)


